---
layout: single
classes: wide
title: "Publications"
permalink: /publications/
header:
  image: /assets/images/forest-header.jpg  # header image
---

The following is a list of publications by ForestGEO Ecosystem & Climate Lab members (indicated in bold). 
*This differs somewhat from the complete list of publications by lab PI K.J. Anderson-Teixeira, which can be found on [Google Scholar](https://scholar.google.com/citations?user=ePcFwr4AAAAJ&hl=en), [ORCiD](https://orcid.org/0000-0001-8461-9713), or [Smithsonian Profiles](https://profiles.si.edu/display/nTeixeiraK9252012).* 


### In review/ revision (pre-prints available)

**Anujan, Krishna**, McMahon, Sean, Bunyavejchewin, Sarayudh, Davies, Stuart, Muller-Landau, Helene, Pongpattananurak, Nantachai, **Anderson-Teixeira, Kristina**. 2025. [Drought response is not a species trait: Tropical tree drought sensitivity is shaped by drought characteristics, species adaptations, and individual microenvironments](https://nam02.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Fdoi.org%2F10.22541%2Fau.175136629.97651139%2Fv1&data=05%7C02%7CTeixeiraK%40si.edu%7C88fb4e71a7b64b9c321e08dde62bdbad%7C989b5e2a14e44efe93b78cdd5fc5d11c%7C0%7C0%7C638919798245835566%7CUnknown%7CTWFpbGZsb3d8eyJFbXB0eU1hcGkiOnRydWUsIlYiOiIwLjAuMDAwMCIsIlAiOiJXaW4zMiIsIkFOIjoiTWFpbCIsIldUIjoyfQ%3D%3D%7C0%7C%7C%7C&sdata=Wj60X5%2BdOSINMfQV98uxRNxRfq8qVxkSOEm5zIIJd24%3D&reserved=0). Preprint, DOI:10.22541/au.175136629.97651139/v1
In press 	

**Magee, Lukas**; Smith, Daniel; Bauman, David; Ke, Po-Ju; Muller-Landau, Helene; **Anderson-Teixeira, Kristina**; Shue, Jessica; Orwig, David; McMahon, Sean; Bohlman, Stephanie; Crandall, Raelene; Weinstein, Ben; Marconi, Sergio; Lichstein, Jeremy; Gillooly, James; Bagchi, Robert; LaManna, Joseph; Johnson, Daniel (in press). [Memories of trees past: coexistence implications of legacy conspecific density dependence](). *Ecology Letters*. DOI: 10.1111/ele.70197	 

### 2025

Bueno, I. T., C. A. Silva, **K. Anderson-Teixeira**, **L. Magee**, C. Zheng, E. N. Broadbent, A. M. A. Zambrano, and D. J. Johnson. 2025. [Aboveground Biomass and Tree Mortality Revealed Through Multi-Scale LiDAR Analysis](https://www.mdpi.com/2072-4292/17/5/796). *Remote Sensing* 17:796. DOI: 10.3390/rs17050796 

Chisholm, Ryan A., Fung, Tak, **Anderson-Teixeira, Kristina**, Bourg, Norman A., Brockelman, Warren Y., Bunyavejchewin, Sarayudh, Chang-Yang, Chia, Chen, Yu-Yun, Chuyong, George B., Condit, Richard, Dattaraja, Handanakere S., Davies, Stuart J., Ediriweera, Sisira, Ewango, Corneille E. N., Fernando, Edwino S., Gunatilleke, I. A. U. N., Gunatilleke, C. V. S., Hao, Zhanqing, Howe, Robert W., Kenfack, David, Yao, Tze Leong, Makana, Jean-Remy, McMahon, Sean M., Mi, Xiangcheng, Bt. Mohamad, Mohizah, et al. 2024. [Assessing the spatial scale of synchrony in forest tree population dynamics](https://doi.org/10.1098/rspb.2024.0486). *Proceedings of the Royal Society B: Biological Sciences*, 291(2035) DOI: 10.1098/rspb.2024.0486

The International Tree Mortality Network [>100 authors including **K.J. Anderson-Teixeira**], 2025. [Towards a global understanding of tree mortality](https://doi.org/10.1111/nph.20407). *New Phytologist*. DOI: 10.1111/nph.20407.  

### 2024

**Kristina J. Anderson-Teixeira, Valentine Herrmann, Madison Williams, Teagan Rogers**, Ben Bond-Lamberty, Susan Cook-Patton (2025) [Informing forest carbon inventories under the Paris Agreement using ground-based forest monitoring data](https://doi.org/10.1002/ppp3.10587). *Plants, People, Planet*. DOI: 10.1002/ppp3.10587

Leite, M. de S., S. M. McMahon, P. I. Prado, S. J. Davies, A. A. de Oliveira, H. P. De Deurwaerder, S. Aguilar, **K. J. Anderson-Teixeira**, N. Aqilah, N. A. Bourg, W. Y. Brockelman, N. Castaño, C.-H. Chang-Yang, Y.-Y. Chen, G. Chuyong, K. Clay, Á. Duque, S. Ediriweera, C. E. N. Ewango, G. Gilbert, I. a. U. N. Gunatilleke, C. V. S. Gunatilleke, R. Howe, W. H. Huasco, A. Itoh, D. J. Johnson, D. Kenfack, K. Král, Y. T. Leong, J. A. Lutz, J.-R. Makana, Y. Malhi, W. J. McShea, M. Mohamad, M. Nasardin, A. Nathalang, G. Parker, R. Parmigiani, R. Pérez, R. P. Phillips, P. Šamonil, I.-F. Sun, S. Tan, D. Thomas, J. Thompson, M. Uriarte, A. Wolf, J. Zimmerman, D. Zuleta, M. D. Visser, and L. Hülsmann. (2024). [Major axes of variation in tree demography across global forests](https://doi.org/10.1111/ecog.07187). *Ecography* n/a:e07187. DOI: 10.1111/ecog.07187

Hülsmann, L., R. A. Chisholm, L. Comita, M. D. Visser, M. de Souza Leite, S. Aguilar, **K. J. Anderson-Teixeira**, N. A. Bourg, W. Y. Brockelman, S. Bunyavejchewin, N. Castaño, C.-H. Chang-Yang, G. B. Chuyong, K. Clay, S. J. Davies, A. Duque, S. Ediriweera, C. Ewango, G. S. Gilbert, J. Holík, R. W. Howe, S. P. Hubbell, A. Itoh, D. J. Johnson, D. Kenfack, K. Král, A. J. Larson, J. A. Lutz, J.-R. Makana, Y. Malhi, S. M. McMahon, W. J. McShea, M. Mohamad, M. Nasardin, A. Nathalang, N. Norden, A. A. Oliveira, R. Parmigiani, R. Perez, R. P. Phillips, N. Pongpattananurak, I.-F. Sun, M. E. Swanson, S. Tan, D. Thomas, J. Thompson, M. Uriarte, A. T. Wolf, T. L. Yao, J. K. Zimmerman, D. Zuleta, and F. Hartig. 2024. [Latitudinal patterns in stabilizing density dependence of forest communities](https://doi.org/10.1038/s41586-024-07118-4). *Nature*, 627(8004): 564-571. DOI: 10.1038/s41586-024-07118-4

Perng, B.-H., T. Y. Lam, S.-T. Cheng, S.-H. Su, **K. J. Anderson-Teixeira**, N. A. Bourg, D. F. R. P. Burslem, N. Castaño, A. Duque, S. Ediriweera, N. Gunatilleke, J. A. Lutz, W. J. McShea, M. D. M. Sabri, V. Novotny, M. J. O’Brien, G. Reynolds, G. D. Weiblen, and D. Zuleta. 2024. [Mapping distribution of woody plant species richness from field rapid assessment and machine learning](https://doi.org/10.6165/tai.2024.69.1). *Taiwania* 69:1–15. DOI: 10.6165/tai.2024.69.1   

Seymour, M., T. Roslin, J. R. deWaard, K. H. J. Perez, M. L. D’Souza, S. Ratnasingham, M. Ashfaq, V. Levesque-Beaudin, G. A. Blagoev, B. Bukowski, P. Cale, D. Crosbie, T. Decaëns, S. L. deWaard, T. Ekrem, H. O. El-Ansary, F. Evouna Ondo, D. Fraser, M. F. Geiger, M. Hajibabaei, W. Hallwachs, P. E. Hanisch, A. Hausmann, M. Heath, I. D. Hogg, D. H. Janzen, M. Kinnaird, J. R. Kohn, M. Larrivée, D. C. Lees, V. León-Règagnon, M. Liddell, D. A. Lijtmaer, T. Lipinskaya, S. A. Locke, R. Manjunath, D. J. Martins, M. B. Martins, S. Mazumdar, J. T. A. McKeown, **K. Anderson-Teixeira**, S. E. Miller, M. A. Milton, R. Miskie, J. Morinière, M. Mutanen, S. Naik, B. Nichols, F. A. Noguera, V. Novotny, L. Penev, M. Pentinsaari, J. Quinn, L. Ramsay, R. Rochefort, S. Schmidt, M. A. Smith, C. N. Sobel, P. Somervuo, J. E. Sones, H. S. Staude, B. St. Jaques, E. Stur, A. C. Telfer, P. L. Tubaro, T. J. Wardlaw, R. Worcester, Z. Yang, M. R. Young, T. Zemlak, E. V. Zakharov, B. Zlotnick, O. Ovaskainen, and P. D. N. Hebert. 2024. [Global arthropod beta-diversity is spatially and temporally structured by latitude](https://doi.org/10.1038/s42003-024-06199-1 ). *Communications Biology* 7:1–11. DOI: 10.1038/s42003-024-06199-1 

### 2023

Cushman, K. C., S. Saatchi, R. E. McRoberts, **K. J. Anderson-Teixeira**, N. A. Bourg, B. Chapman, S. M. McMahon, and C. Mulverhill. 2023. [Small Field Plots Can Cause Substantial Uncertainty in Gridded Aboveground Biomass Products from Airborne Lidar Data](https://doi.org/10.3390/rs15143509). *Remote Sensing* 15:3509. DOI: 10.3390/rs15143509 

Mao, Z., F. van der Plas, A. Corrales, **K. J. Anderson-Teixeira**, N. A. Bourg, C. Chu, Z. Hao, G. Jin, J. Lian, F. Lin, B. Li, W. Luo, W. J. McShea, J. A. Myers, G. Shen, X. Wang, E.-R. Yan, J. Ye, W. Ye, Z. Yuan, and X. Wang. (2023). [Scale-dependent diversity–biomass relationships can be driven by tree mycorrhizal association and soil fertility](https://doi.org/10.1002/ecm.1568). *Ecological Monographs* 93(2):e1568. DOI: 10.1002/ecm.1568

Mathias, J. M., K. R. Smith, K. E. Lantz, K. T. Allen, M. J. Wright, A. Sabet, **K. J. Anderson-Teixeira**, and R. B. Thomas. (2023). [Differences in leaf gas exchange strategies explain Quercus rubra and Liriodendron tulipifera intrinsic water use efficiency responses to air pollution and climate change](https://doi.org/10.1111/gcb.16673). *Global Change Biology* 29(12): 3449-3462. DOI: 10.1111/gcb.16673

McDowell, Nate G., **Anderson-Teixeira, Kristina**, Biederman, Joel A., Breshears, David D., Fang, Yilin, Fernandez-de-Una, Laura, Graham, Emily B., Mackay, D. Scott, McDonnell, Jeffrey J., Moore, Georgianne W., Nehemy, Magali F., Stevens Rumann, Camille, S., Stegen, James, Tague, Naomi, Turner, Monica G., Chen, Xingyuan. 2023. [Ecohydrological decoupling under changing disturbances and climate](https://doi.org/10.1016/j.oneear.2023.02.007). *One Earth*, 6(3): 251-266. DOI: 10.1016/j.oneear.2023.02.007

Šamonil, P., P. Daněk, J. A. Lutz, **K. J. Anderson-Teixeira**, J. Jaroš, J. D. Phillips, A. Rousová, D. Adam, A. J. Larson, J. Kašpar, D. Janik, I. Vašíčková, E. Gonzalez-Akre, and M. Egli. 2023. [Tree Mortality may Drive Landscape Formation: Comparative Study from Ten Temperate Forests](https://doi.org/10.1007/s10021-022-00755-8). *Ecosystems* 26:257–276. DOI: 10.1007/s10021-022-00755-8

**Vinod, N.**, M. Slot, I. R. McGregor, E. M. Ordway, M. N. Smith, T. C. Taylor, L. Sack, T. N. Buckley, and **K. Anderson-Teixeira. 2023**. [Thermal sensitivity across forest vertical profiles: patterns, mechanisms, and ecological implications](https://doi.org/10.1111/nph.18539 ). *New Phytologist*, 237(1): 22-47. DOI: 10.1111/nph.18539 

Verdú, M., J. L. Garrido, J. M. Alcántara, A. Montesinos‐Navarro, S. Aguilar, M. A. Aizen, A. A. Al‐Namazi, M. Alifriqui, D. Allen, **K. J. Anderson‐Teixeira**, C. Armas, J. M. Bastida, T. Bellido, G. Bonanomi, G. B. Paterno, H. Briceño, R. A. C. de Oliveira, J. G. Campoy, G. Chaieb, C. Chu, S. E. Collins, R. Condit, E. Constantinou, C. Ü. Degirmenci, L. Delalandre, M. Duarte, M. Faife, F. Fazlioglu, E. S. Fernando, J. Flores, H. Flores‐Olvera, E. Fodor, G. Ganade, M. B. Garcia, P. García‐Fayos, S. S. Gavini, M. Goberna, L. Gómez‐Aparicio, E. González‐Pendás, A. González‐Robles, S. P. Hubbell, K. İpekdal, M. J. Jorquera, Z. Kikvidze, P. Kütküt, A. Ledo, S. Lendínez, B. Li, H. Liu, F. Lloret, R. P. López, Á. López‐García, C. J. Lortie, G. Losapio, J. A. Lutz, A. L. Luzuriaga, F. Máliš, E. Manrique, A. J. Manzaneda, V. Marcilio‐Silva, R. Michalet, R. Molina‐Venegas, J. A. Navarro‐Cano, V. Novotny, J. M. Olesen, J. P. Ortiz‐Brunel, M. Pajares‐Murgó, N. Parissis, G. Parker, A. J. Perea, V. Pérez‐Hernández, M. Á. Pérez‐Navarro, N. Pistón, E. Pizarro‐Carbonell, I. Prieto, J. Prieto‐Rubio, F. I. Pugnaire, N. Ramírez, R. Retuerto, P. J. Rey, D. A. Rodriguez Ginart, M. Rodríguez‐Sánchez, R. Sánchez‐Martín, C. Schöb, Ç. Tavşanoğlu, G. Tedoradze, A. Tercero‐Araque, K. Tielbörger, B. Touzard, İ. Tüfekcioğlu, S. Turkis, F. M. Usero, N. Usta, A. Valiente‐Banuet, A. Vargas‐Colin, I. Vogiatzakis, and R. Zamora. 2023. [RecruitNet: A global database of plant recruitment networks](http://dx.doi.org/10.1002/ecy.3923 ). *Ecology* 104. http://dx.doi.org/10.1002/ecy.3923 

Wolfe, B. T., M. Detto, Y. Zhang, **K. J. Anderson‐Teixeira**, T. Brodribb, A. D. Collins, C. Crawford, L. T. Dickman, K. S. Ely, J. Francisco, P. D. Gurry, H. Hancock, C. T. King, A. R. Majekobaje, C. J. Mallett, N. G. McDowell, Z. Mendheim, S. T. Michaletz, D. B. Myers, T. J. Price, A. Rogers, L. Sack, S. P. Serbin, Z. Siddiq, D. Willis, J. Wu, J. Zailaa, and S. J. Wright. 2023. [Leaves as bottlenecks: The contribution of tree leaves to hydraulic resistance within the soil−plant−atmosphere continuum](http://dx.doi.org/10.1111/pce.14524). *Plant, Cell & Environment* 46:736–746. http://dx.doi.org/10.1111/pce.14524 

### 2022

**Anderson-Teixeira, Kristina J**, Kannenberg, Steven A. 2022. [What drives forest carbon storage? The ramifications of source–sink decoupling](https://doi.org/10.1111/nph.18415 ). *New Phytologist* 236(1): 5-8. DOI: 10.1111/nph.18415  

**Anderson-Teixeira, Kristina J**, **Herrmann, Valentine**, Rollinson, Christine R., **Gonzalez, Bianca**, **Gonzalez-Akre, Erika B.**, Pederson, Neil, Alexander, M. Ross, Allen, Craig D., Alfaro-Sanchez, Raquel, Awada, Tala, Baltzer, Jennifer L., Baker, Patrick J., Birch, Joseph D., Bunyavejchewin, Sarayudh, Cherubini, Paolo, Davies, Stuart J., Dow, Cameron, Helcoski, Ryan, Kaspar, Jakub, Lutz, James A., Margolis, Ellis Q., Maxwell, Justin T., McMahon, Sean M., Piponiot, Camille, Russo, Sabrina E., et al. 2022. [Joint effects of climate, tree size, and year on annual tree growth derived from tree-ring records of ten globally distributed forests](https://doi.org/10.1111/gcb.15934). *Global Change Biology*, 28(1): 245-266. DOI: 10.1111/gcb.15934

**Anderson-Teixeira, Kristina J** and Belair, Ethan (2022). [Effective forest-based climate change mitigation requires our best science](https://doi.org/10.1111/gcb.16008). *Global Change Biology* 28(4):1200-1203, DOI: 10.1111/gcb.16008

Cinoğlu, D., H. E. Epstein, A. J. Tepley, **K. J. Anderson-Teixeira**, J. R. Thompson, and S. S. Perakis. 2022. Climatic Aridity Shapes Post-Fire Interactions between Ceanothus spp. and Douglas-Fir (Pseudotsuga menziesii) across the Klamath Mountains. Forests 12:1567. DOI: 10.3390/f12111567

**Dow, Cameron, Kim, Albert Y.**, D'Orangeville, Loïc, **Gonzalez-Akre, Erika, Helcoski, Ryan, Herrmann, Valentine**, Harley, Grant L., Maxwell, Justin T., **McGregor, Ian R.**, McShea, William J., McMahon, Sean M., Pederson, Neil, **Tepley, Alan J.**, **Anderson-Teixeira, Kristina**. 2022. [Warm springs alter timing but not total growth of temperate deciduous trees](https://doi.org/10.1038/s41586-022-05092-3). *Nature* 608: 552-557, DOI: 10.1038/s41586-022-05092-3

**Gonzalez-Akre, E., C. Piponiot**, M. Lepore, **V. Herrmann**, J. A. Lutz, J. L. Baltzer, C. Dick, G. S. Gilbert, F. He, M. Heym, A. I. Huerta, P. Jansen, D. J. Johnson, N. Knapp, K. Kral, D. Lin, Y. Malhi, S. McMahon, J. A. Myers, D. Orwig, D. I. Rodríguez-Hernández, S. Russo, J. Shue, X. Wang, A. Wolf, T. Yang, S. J. Davies, and **K. J. Anderson-Teixeira**. (2022). [allodb: An R package for biomass estimation at globally distributed extratropical forest plots](https://doi.org/10.1111/2041-210X.13756). *Methods in Ecology and Evolution* 13(2):330-338. DOI: 10.1111/2041-210X.13756

**Kim, A. Y.**, **V. Herrmann**, R. Bareto, **B. Calkins, E. Gonzalez-Akre**, D. J. Johnson, **J. A. Jordan, L. Magee, I. R. McGregor**, N. Montero, K. Novak, **T. Rogers**, J. Shue, and **K. J. Anderson-Teixeira**. 2022. [Implementing GitHub Actions continuous integration to reduce error rates in ecological data collection](http://doi.org/10.1111/2041-210X.13982). *Methods in Ecology and Evolution* 13(11): 2572-2585. DOI: 10.1111/2041-210X.13982 

Needham, J. F., D. J. Johnson, K. J. Anderson‐Teixeira, N. Bourg, S. Bunyavejchewin, N. Butt, M. Cao, D. Cárdenas, C. Chang‐Yang, Y. Chen, G. Chuyong, H. S. Dattaraja, S. J. Davies, A. Duque, C. E. N. Ewango, E. S. Fernando, R. Fisher, C. D. Fletcher, R. Foster, Z. Hao, T. Hart, C. Hsieh, S. P. Hubbell, A. Itoh, D. Kenfack, C. D. Koven, A. J. Larson, J. A. Lutz, W. McShea, J. Makana, Y. Malhi, T. Marthews, M. Bt. Mohamad, M. D. Morecroft, N. Norden, G. Parker, A. Shringi, R. Sukumar, H. S. Suresh, I. Sun, S. Tan, D. W. Thomas, J. Thompson, M. Uriarte, R. Valencia, T. L. Yao, S. L. Yap, Z. Yuan, H. Yuehua, J. K. Zimmerman, D. Zuleta, and S. M. McMahon. 2022. [Demographic composition, not demographic diversity, predicts biomass and turnover across temperate and tropical forests](https://doi.org/10.1111/gcb.16100). *Global Change Biology* 28(9): 2895-2909.DOI: 10.1111/gcb.16100

Piponiot, C., **K. J. Anderson-Teixeira**, S. J. Davies, D. Allen, N. A. Bourg, D. F. R. P. Burslem, D. Cárdenas, C.-H. Chang-Yang, G. Chuyong, S. Cordell, H. S. Dattaraja, Á. Duque, S. Ediriweera, C. Ewango, Z. Ezedin, J. Filip, C. P. Giardina, R. Howe, C.-F. Hsieh, S. P. Hubbell, F. M. Inman-Narahari, A. Itoh, D. Janík, D. Kenfack, K. Král, J. A. Lutz, J.-R. Makana, S. M. McMahon, W. McShea, X. Mi, M. Bt. Mohamad, V. Novotný, M. J. O’Brien, R. Ostertag, G. Parker, R. Pérez, H. Ren, G. Reynolds, M. D. Md Sabri, L. Sack, A. Shringi, S.-H. Su, R. Sukumar, I.-F. Sun, H. S. Suresh, D. W. Thomas, J. Thompson, M. Uriarte, J. Vandermeer, Y. Wang, I. M. Ware, G. D. Weiblen, T. J. S. Whitfeld, A. Wolf, T. L. Yao, M. Yu, Z. Yuan, J. K. Zimmerman, D. Zuleta, and H. C. Muller-Landau. 2022. [Distribution of biomass dynamics in relation to tree size in forests across the world](https://doi.org/10.1111/nph.17995). *New Phytologist* 235(4): 1664-1677. DOI: 10.1111/nph.17995

Rozendaal, D. M. A., D. R. Suarez, V. D. Sy, V. Avitabile, S. Carter, C. Y. A. Yao, E. Alvarez-Davila, **K. Anderson-Teixeira**, A. Araujo-Murakami, L. Arroyo, B. Barca, T. R. Baker, L. Birigazzi, F. Bongers, A. Branthomme, R. J. W. Brienen, J. M. B. Carreiras, R. C. Gatti, S. C. Cook-Patton, M. Decuyper, B. DeVries, A. B. Espejo, T. R. Feldpausch, J. Fox, J. G. P. Gamarra, B. W. Griscom, N. Harris, B. Hérault, E. N. H. Coronado, I. Jonckheere, E. Konan, S. M. Leavitt, S. L. Lewis, J. A. Lindsell, J. K. N’Dja, A. E. N’Guessan, B. Marimon, E. T. A. Mitchard, A. Monteagudo, A. Morel, A. Pekkarinen, O. L. Phillips, L. Poorter, L. Qie, E. Rutishauser, C. M. Ryan, M. Santoro, D. S. Silayo, P. Sist, J. W. F. Slik, B. Sonké, M. J. P. Sullivan, G. V. Laurin, E. Vilanova, M. M. H. Wang, E. Zahabu, and M. Herold. 2022. [Aboveground forest biomass varies across continents, ecological zones and successional stages: refined IPCC default values for tropical and subtropical forests](https://doi.org/10.1088/1748-9326/ac45b3). *Environmental Research Letters* 17:014047. DOI: 10.1088/1748-9326/ac45b3 

Vargas G., German; **Kunert, Norbert**; Hammond, William; Berry, Z. Carter; Werden, Leland; Smith-Martin, Chris; Wolfe, Brett; Toro, Laura; Mondragón-Botero, Ariadna; Pinto Ledezma, Jesus; Schwartz, Naomi; Uriarte, Maria; Sack, Lawren; **Anderson-Teixeira, Kristina**; Powers, Jennifer. 2022. [Leaf habit affects the distribution of drought sensitivity but not water transport efficiency in the tropics](http://doi.org/10.1111/ele.14128). *Ecology Letters*. 25(12): 2637-2650. http://doi.org/10.1111/ele.14128 


### 2021

**Anderson‐Teixeira, K., Herrmann, V., Banbury Morgan, R.**, Bond‐Lamberty, B. P., Cook‐Patton, S. C., **Ferson, A. E.**, Muller‐Landau, H. C., & **Wang, M. M. H.**(2021). [Carbon cycling in mature and regrowth forests globally](https://doi.org/10.1088/1748-9326/abed01). *Environmental Research Letters*, 16 053009. DOI: 10.1088/1748-9326/abed01.

**Anderson-Teixeira, K. J.**, **V. Herrmann**, W. B. Cass, A. B. Williams, S. J. Paull, **E. B. Gonzalez-Akre, R. Helcoski, A. J. Tepley**, N. A. Bourg, C. T. Cosma, **A. E. Ferson, C. Kittle, V. Meakem, I. R. McGregor, M. N. Prestipino, M. K. Scott, A. R. Terrell**, A. Alonso, F. Dallmeier, and W. J. McShea. 2021. [Long-Term Impacts of Invasive Insects and Pathogens on Composition, Biomass, and Diversity of Forests in Virginia’s Blue Ridge Mountains](https://doi.org/10.1007/s10021-020-00503-w). *Ecosystems* 24 (89-105). DOI: 10.1007/s10021-020-00503-w  

**Banbury Morgan R, Herrmann V, Kunert N**, Bond-Lamberty B, Muller-Landau H C and **Anderson-Teixeira K J.** (2021) [Global patterns of forest autotrophic carbon fluxes](https://doi.org/10.1111/gcb.15574). *Global Change Biology*,  27 (12) 2840-2855.  DOI: 10.1111/gcb.15574

Chitra-Tarak, R, C Xu, S Aguilar, **K Anderson-Teixeira**, J Chambers, M Detto, B Faybishenko, RA Fisher, R Knox, C Koven, L Kueppers, N Kunert, SJ Kupers, NG McDowell, BD Newman, SR Paton, R Pérez, L Ruiz, L Sack, JM Warren, BT Wolfe, C Wright, SJ Wright, J Zailaa, SM McMahon (2021) [Hydraulically vulnerable trees survive on deep-water access during droughts in a tropical forest](https: //doi.org/10.1111/nph.17464). *New Phytologist*: 231:1798–1813.  https: //doi.org/10.1111/nph.17464

Davies, S. J., I. Abiem, K. Abu Salim, S. Aguilar, D. Allen, A. Alonso, **K. Anderson-Teixeira**, A. Andrade, G. Arellano, P. S. Ashton, P. J. Baker, M. E. Baker, J. L. Baltzer, Y. Basset, P. Bissiengou, S. Bohlman, N. A. Bourg, W. Y. Brockelman, S. Bunyavejchewin, D. F. R. P. Burslem, M. Cao, D. Cárdenas, L.-W. Chang, C.-H. Chang-Yang, K.-J. Chao, W.-C. Chao, H. Chapman, Y.-Y. Chen, R. A. Chisholm, C. Chu, G. Chuyong, K. Clay, L. S. Comita, R. Condit, S. Cordell, H. S. Dattaraja, A. A. de Oliveira, J. den Ouden, M. Detto, C. Dick, X. Du, Á. Duque, S. Ediriweera, E. C. Ellis, N. L. E. Obiang, S. Esufali, C. E. N. Ewango, E. S. Fernando, J. Filip, G. A. Fischer, R. Foster, T. Giambelluca, C. Giardina, G. S. Gilbert, E. Gonzalez-Akre, I. A. U. N. Gunatilleke, C. V. S. Gunatilleke, Z. Hao, B. C. H. Hau, F. He, H. Ni, R. W. Howe, S. P. Hubbell, A. Huth, F. Inman-Narahari, A. Itoh, D. Janík, P. A. Jansen, M. Jiang, D. J. Johnson, F. A. Jones, M. Kanzaki, D. Kenfack, S. Kiratiprayoon, K. Král, L. Krizel, S. Lao, A. J. Larson, Y. Li, X. Li, C. M. Litton, Y. Liu, S. Liu, S. K. Y. Lum, M. S. Luskin, J. A. Lutz, H. T. Luu, K. Ma, J.-R. Makana, Y. Malhi, A. Martin, C. McCarthy, S. M. McMahon, W. J. McShea, H. Memiaghe, X. Mi, D. Mitre, M. Mohamad, L. Monks, H. C. Muller-Landau, P. M. Musili, J. A. Myers, A. Nathalang, K. M. Ngo, N. Norden, V. Novotny, M. J. O’Brien, D. Orwig, R. Ostertag, K. Papathanassiou, G. G. Parker, R. Pérez, I. Perfecto, R. P. Phillips, N. Pongpattananurak, H. Pretzsch, H. Ren, G. Reynolds, L. J. Rodriguez, S. E. Russo, L. Sack, W. Sang, J. Shue, A. Singh, G.-Z. M. Song, R. Sukumar, I.-F. Sun, H. S. Suresh, N. G. Swenson, S. Tan, S. C. Thomas, D. Thomas, J. Thompson, B. L. Turner, A. Uowolo, M. Uriarte, R. Valencia, J. Vandermeer, A. Vicentini, M. Visser, T. Vrska, X. Wang, X. Wang, G. D. Weiblen, T. J. S. Whitfeld, A. Wolf, S. J. Wright, H. Xu, T. L. Yao, S. L. Yap, W. Ye, M. Yu, M. Zhang, D. Zhu, L. Zhu, J. K. Zimmerman, and D. Zuleta. 2021. [ForestGEO: Understanding forest diversity and dynamics through a global observatory network](https://doi.org/10.1016/j.biocon.2020.108907). *Biological Conservation* 253:108907. DOI: 10.1016/j.biocon.2020.108907

Jian, J., R. Vargas, **K. Anderson-Teixeira**, E. Stell, **V. Herrmann**, M. Horn, N. Kholod, J. Manzon, R. Marchesi, D. Paredes, and B. Bond-Lamberty. 2021. [A restructured and updated global soil respiration database (SRDB-V5)](https://essd.copernicus.org/articles/13/255/2021/). *Earth System Science Data* 13:255–267. 

Kunert, N., J. Zailaa, **V. Herrmann**, H. C. Muller‐Landau, S. J. Wright, R. Pérez, S. M. McMahon, R. C. Condit, S. P. Hubbell, L. Sack, S. J. Davies, and K. J. Anderson‐Teixeira. 2021. [Leaf turgor loss point shapes local and regional distributions of evergreen but not deciduous tropical trees](https://doi.org/10.1111/nph.17187). *New Phytologist*, 230: 485-496. DOI: 10.1111/nph.17187

McGregor, I. R., R. Helcoski, N. Kunert, A. J. Tepley, E. B. Gonzalez‐Akre, **V. Herrmann**, J. Zailaa, A. E. L. Stovall, N. A. Bourg, W. J. McShea, N. Pederson, L. Sack, and K. J. Anderson‐Teixeira. 2021. [Tree height and leaf drought tolerance traits shape growth responses across droughts in a temperate broadleaf forest](https://doi.org/10.1111/nph.16996). *New Phytologist* 231(2):601-616. DOI: 10.1111/nph.16996

Muller‐Landau, H. C., K. C. Cushman, E. E. Arroyo, I. Martinez Cano, K. J. Anderson‐Teixeira, and B. Backiel. 2021. [Patterns and mechanisms of spatial variation in tropical forest productivity, woody residence time, and biomass](https://doi.org/10.1111/nph.17084). *New Phytologist* 229(6): 3065-3087. DOI: 10.1111/nph.17084

Poyatos, Rafael, Granda, Victor, Flo, Victor, Adams, Mark A., Adorjan, Balazs, Aguade, David, Aidar, Marcos P. M., Allen, Scott, Susana Alvarado-Barrientos, M., **Anderson-Teixeira, Kristina J**, Aparecido, Luiza Maria, Arain, M. Altaf, Aranda, Ismael, Asbjornsen, Heidi, Baxter, Robert, Beamesderfer, Eric, Berry, Z. Carter, Berveiller, Daniel, Blakely, Bethany, Boggs, Johnny, Bohrer, Gil, Bolstad, Paul, V., Bonal, Damien, Bracho, Rosvel, Brito, Patricia, ... **Herrmann, Valentine**, et al. 2021. [Global transpiration data from sap flow measurements: the SAPFLUXNET database](https://doi.org/10.5194/essd-13-2607-2021). *Earth System Science Data*, 13(6): 2607-2649. DOI: 10.5194/essd-13-2607-2021

Sedio, B. E., M. J. Spasojevic, J. Myers, S. J. Wright, M. D. Person, H. Chandrasekaran, J. H. Dwenger, M. L. Prechi, C. A. López, D. N. Allen, **K. J. Anderson-Teixeira**, J. L. Baltzer, N. A. Bourg, B. T. Castillo, N. Day, E. Dewald-Wang, C. W. Dick, T. Y. James, J. Kueneman, J. Lamanna, J. A. Lutz, **I. Mcgregor**, S. M. McMahon, G. G. Parker, J. D. Parker, and J. Vandermeer. 2021. [Chemical similarity of co-occurring trees decreases with precipitation and temperature in North American forests](https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fevo.2021.679638/abstract). *Frontiers in Ecology and Evolution* 9. DOI: 10.3389/fevo.2021.679638 

**Seifert, Carlo L.**, Jorge, Leonardo R., **Volf, Martin**, Wagner, David L., **Lamarre, Greg P. A.**, Miller, Scott E., **Gonzalez-Akre, Erika**, **Anderson-Teixeira, Kristina J** and Novotny, Vojtech. 2021. [Seasonality affects specialisation of a temperate forest herbivore community](https://doi.org/10.1111/oik.08265). *Oikos*, DOI: 10.1111/oik.08265

Wiegand, T., X. Wang, **K. J. Anderson-Teixeira**, N. A. Bourg, M. Cao, X. Ci, S. J. Davies, Z. Hao, R. W. Howe, W. J. Kress, J. Lian, J. Li, L. Lin, Y. Lin, K. Ma, W. McShea, X. Mi, S.-H. Su, I.-F. Sun, A. Wolf, W. Ye, and A. Huth. 2021. [Consequences of spatial patterns for coexistence in species-rich plant communities](http://www.nature.com/articles/s41559-021-01440-0). *Nature Ecology & Evolution*. DOI: 10.1038/s41559-021-01440-0.

Zhong, Y., C. Chu, J. A. Myers, G. S. Gilbert, J. A. Lutz, J. Stillhard, K. Zhu, J. Thompson, J. L. Baltzer, F. He, J. A. LaManna, S. J. Davies, **K. J. Anderson-Teixeira**, D. F. R. P. Burslem, A. Alonso, K.-J. Chao, X. Wang, L. Gao, D. A. Orwig, X. Yin, X. Sui, Z. Su, I. Abiem, P. Bissiengou, N. Bourg, N. Butt, M. Cao, C.-H. Chang-Yang, W.-C. Chao, H. Chapman, Y.-Y. Chen, D. A. Coomes, S. Cordell, A. A. de Oliveira, H. Du, S. Fang, C. P. Giardina, Z. Hao, A. Hector, S. P. Hubbell, D. Janík, P. A. Jansen, M. Jiang, G. Jin, D. Kenfack, K. Král, A. J. Larson, B. Li, X. Li, Y. Li, J. Lian, L. Lin, F. Liu, Y. Liu, Y. Liu, F. Luan, Y. Luo, K. Ma, Y. Malhi, S. M. McMahon, W. McShea, H. Memiaghe, X. Mi, M. Morecroft, V. Novotny, M. J. O’Brien, J. den Ouden, G. G. Parker, X. Qiao, H. Ren, G. Reynolds, P. Samonil, W. Sang, G. Shen, Z. Shen, G.-Z. M. Song, I.-F. Sun, H. Tang, S. Tian, A. L. Uowolo, M. Uriarte, B. Wang, X. Wang, Y. Wang, G. D. Weiblen, Z. Wu, N. Xi, W. Xiang, H. Xu, K. Xu, W. Ye, M. Yu, F. Zeng, M. Zhang, Y. Zhang, L. Zhu, and J. K. Zimmerman. 2021. [Arbuscular mycorrhizal trees influence the latitudinal beta-diversity gradient of tree communities in forests worldwide](https://www.nature.com/articles/s41467-021-23236-3). *Nature Communications* 12:3137. DOI: 10.1038/s41467-021-23236-3



### 2020

Seifert, C. L., G. P. A. Lamarre, M. Volf, L. R. Jorge, S. E. Miller, D. L. Wagner, **K. J. Anderson-Teixeira**, and V. Novotný. 2020. [Vertical stratification of a temperate forest caterpillar community in eastern North America](https://link.springer.com/article/10.1007/s00442-019-04584-w). *Oecologia* 192:501–514.

Cook-Patton S C, Leavitt S M, Gibbs D, Harris N L, Lister K, **Anderson-Teixeira K J**, Briggs R D, Chazdon R L, Crowther T W, Ellis P W, Griscom H P, Herrmann V, Holl K D, Houghton R A, Larrosa C, Lomax G, Lucas R, Madsen P, Malhi Y, Paquette A, Parker J D, Paul K, Routh D, Roxburgh S, Saatchi S, Hoogen J van den, Walker W S, Wheeler C E, Wood S A, Xu L and Griscom B W 2020 [Mapping carbon accumulation potential from global natural forest regrowth](https://www.nature.com/articles/s41586-020-2686-x) *Nature* 585 545–50

Walker, A. P., M. G. D. Kauwe, A. Bastos, S. Belmecheri, K. Georgiou, R. Keeling, S. M. McMahon, B. E. Medlyn, D. J. P. Moore, R. J. Norby, S. Zaehle, **K. J. Anderson‐Teixeira**, G. Battipaglia, R. J. W. Brienen, K. G. Cabugao, M. Cailleret, E. Campbell, J. Canadell, P. Ciais, M. E. Craig, D. Ellsworth, G. Farquhar, S. Fatichi, J. B. Fisher, D. Frank, H. Graven, L. Gu, V. Haverd, K. Heilman, M. Heimann, B. A. Hungate, C. M. Iversen, F. Joos, M. Jiang, T. F. Keenan, J. Knauer, C. Körner, V. O. Leshyk, S. Leuzinger, Y. Liu, N. MacBean, Y. Malhi, T. McVicar, J. Penuelas, J. Pongratz, A. S. Powell, T. Riutta, M. E. B. Sabot, J. Schleucher, S. Sitch, W. K. Smith, B. Sulman, B. Taylor, C. Terrer, M. S. Torn, K. Treseder, A. T. Trugman, S. E. Trumbore, P. J. van Mantgem, S. L. Voelker, M. E. Whelan, and P. A. Zuidema.  2020. [Integrating the evidence for a terrestrial carbon sink caused by increasing atmospheric CO~2~](https://doi.org/10.1111/nph.16866). *The New Phytologist*, DOI: 10.1111/nph.16866

Mottl, Ondrej, Fibich, Pavel, Klimes, Petr, **Volf, Martin**, Tropek, Robert, **Anderson-Teixeira, Kristina**, Auga, John, **Blair, Thomas**, Butterill, Phil, **Carscallen, Grace, Gonzalez-Akre, Erika**, **Goodman, Aaron**, Kaman, Ondrej, **Lamarre, Greg P. A.**, Libra, Martin, **Losada, Maria E.**, Manumbor, Markus, Miller, Scott E., Molem, Kenneth, **Nichols, Geoffrey**, Plowman, Nichola S., Redmond, Conor, **Seifert, Carlo L.**, Vrana, Jan, Weiblen, George D., Novotny, Vojtech. 2020. [Spatial covariance of herbivorous and predatory guilds of forest canopy arthropods along a latitudinal gradient](https://doi.org/10.1111/ele.13579). *Ecology Letters* DOI: 10.1111/ele.13579

McDowell, N. G., C. D. Allen, **K. Anderson-Teixeira**, B. H. Aukema, B. Bond-Lamberty, L. Chini, J. S. Clark, M. Dietze, C. Grossiord, A. Hanbury-Brown, G. C. Hurtt, R. B. Jackson, D. J. Johnson, L. Kueppers, J. W. Lichstein, K. Ogle, B. Poulter, T. A. M. Pugh, R. Seidl, M. G. Turner, M. Uriarte, A. P. Walker, and C. Xu. 2020.  [Pervasive shifts in forest dynamics in a changing world](https://doi.org/10.1126/science.aaz9463). *Science*, 368(6494). DOI: 10.1126/science.aaz9463

Goldstein, A., Turner, W. R., Spawn, S. A., **Anderson-Teixeira, K. J.**, Cook-Patton, S., Fargione, J., Gibbs, H. K., Griscom, B., Hewson, J. H., Howard, J. F., Ledezma, J. C., Page, S., Koh, L. P., Rockström, J., Sanderman, J., & Hole, D. G. (2020). [Protecting irrecoverable carbon in Earth’s ecosystems](https://www.nature.com/articles/s41558-020-0738-8). *Nature Climate Change*, 1–9. 

Fung, T., R. A. Chisholm, **K. Anderson‐Teixeira**, N. Bourg, W. Y. Brockelman, S. Bunyavejchewin, C. Chang‐Yang, R. Chitra‐Tarak, G. Chuyong, R. Condit, H. S. Dattaraja, S. J. Davies, C. E. N. Ewango, G. Fewless, C. Fletcher, C. V. S. Gunatilleke, I. A. U. N. Gunatilleke, Z. Hao, J. A. Hogan, R. Howe, C. Hsieh, D. Kenfack, Y. Lin, K. Ma, J. Makana, S. McMahon, W. J. McShea, X. Mi, A. Nathalang, P. S. Ong, G. Parker, E. Rau, J. Shue, S. Su, R. Sukumar, I. Sun, H. S. Suresh, S. Tan, D. Thomas, J. Thompson, R. Valencia, M. I. Vallejo, X. Wang, Y. Wang, P. Wijekoon, A. Wolf, S. Yap, and J. Zimmerman. 2020. [Temporal population variability in local forest communities has mixed effects on tree species richness across a latitudinal gradient](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/ele.13412). *Ecology Letters*. DOI: 10.1111/ele.13412


### 2019

Jens Kattge, Gerhard Bönisch, Sandra Díaz…**Gonzalez-Akre, E.**..et al (730 authors). 2019. [TRY plant trait database – enhanced coverage and open access](https://doi.org/10.1111/gcb.14904). *Global Change Biology*: 1-70.  DOI: 10.1111/gcb.14904. 

**Seifert, C. L., G. P. A. Lamarre, M. Volf**, L. R. Jorge, S. E. Miller, D. L. Wagner, **K. J. Anderson-Teixeira**, and V. Novotný. 2019. [Vertical stratification of a temperate forest caterpillar community in eastern North America](https://link.springer.com/article/10.1007/s00442-019-04584-w). *Oecologia*. DOI: 10.1007/s00442-019-04584-w 

**Brändle, J. & N. Kunert**. 2019. [A new automated stem CO~2~ efflux chamber based on industrial ultra-low-cost sensors](https://doi.org/10.1093/treephys/tpz104). *Tree Physiology*. DOI: 0.1093/treephys/tpz104.

**Volf, M.**, P. Klimeš, **G. P. A. Lamarre**, C. M. Redmond, **C. L. Seifert**, T. Abe, J. Auga, **K. Anderson-Teixeira**, Y. Basset, S. Beckett, P. T. Butterill, P. Drozd, **E. Gonzalez-Akre**, O. Kaman, N. Kamata, B. Laird-Hopkins, M. Libra, M. Manumbor, S. E. Miller, K. Molem, O. Mottl, M. Murakami, T. Nakaji, N. S. Plowman, P. Pyszko, M. Šigut, J. Šipoš, R. Tropek, G. D. Weiblen, and V. Novotny. 2019. [Quantitative assessment of plant-arthropod interactions in forest canopies: A plot-based approach](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0222119). *PLOS ONE* 14:e0222119. DOI:10.1371/journal.pone.0222119. 

Grossiord, Charlotte, Christoffersen, Bradley, Alonso-Rodríguez, Aura M., **Anderson-Teixeira, Kristina**, Asbjornsen, Heidi, Aparecido, Luiza Maria T., Carter Berry, Z., Baraloto, Christopher, Bonal, Damien, Borrego, Isaac, Burban, Benoit, Chambers, Jeffrey Q., Christianson, Danielle S., Detto, Matteo, Faybishenko, Boris, Fontes, Clarissa G., Fortunel, Claire, Gimenez, Bruno O., Jardine, Kolby J., Kueppers, Lara, Miller, Gretchen R., Moore, Georgianne W., Negrón-Juárez, Robinson, Stahl, Clément, Swenson, Nathan G., et al. 2019. [Precipitation mediates sap flux sensitivity to evaporative demand in the neotropics](https://doi.org/10.1007/s00442-019-04513-x ). *Oecologia*, 1-12. DOI: 10.1007/s00442-019-04513-x 

Requena Suarez, D., D. M. A. Rozendaal, V. D. Sy, O. L. Phillips, E. Alvarez‐Dávila, **K. Anderson‐Teixeira**, A. Araujo‐Murakami, L. Arroyo, T. R. Baker, F. Bongers, R. J. W. Brienen, S. Carter, S. C. Cook‐Patton, T. R. Feldpausch, B. W. Griscom, N. Harris, B. Hérault, E. N. H. Coronado, S. M. Leavitt, S. L. Lewis, B. S. Marimon, A. M. Mendoza, J. K. N’dja, A. E. N’Guessan, L. Poorter, L. Qie, E. Rutishauser, P. Sist, B. Sonké, M. J. P. Sullivan, E. Vilanova, **M. M. H. Wang**, C. Martius, and M. Herold. (2019). [Estimating aboveground net biomass change for tropical and subtropical forests: refinement of IPCC default rates using forest plot data](https://doi.org/10.1111/nph.15906). *Global Change Biology*, 25(11), 3609-3624. DOI: 10.1111/nph.15906

**Helcoski, R., Tepley, A. J.**, Pederson, N., **McGarvey, J. C., Meakem, V., Herrmann, V.**, Thompson, J. R., & **Anderson-Teixeira, K. J.** (2019). [Growing season moisture drives inter-annual variation in woody productivity of a temperate deciduous forest](https://doi.org/10.1111/nph.15906). *New Phytologist*, 223(3):1204-1216 . DOI: 10.1111/nph.15906

**Helcoski, R., Tepley, A. J., McGarvey, J. C., Gonzalez-Akre, E., Meakem, V.**, Thompson, J. R., & **Anderson-Teixeira, K. J.** (2019). [No significant increase in tree mortality following coring in a temperate hardwood forest](https://doi.org/10.3959/1536-1098-75.1.67). *Tree-Ring Research*, 75(1), 67. DOI: 10.3959/1536-1098-75.1.67

<!--Gonzalez-Akre E, Anderson-Teixeira K, McGregor I, Herrmann V, & R Helcoski. (2019, April 23). SCBI-ForestGEO/SCBI-ForestGEO-Data: first official release (Version v1.0). Zenodo. http://doi.org/10.5281/zenodo.2649302 -->

Chu, Chengjin; Lutz, James A.; Král, Kamil; Vrška, Tomáš; Yin, Xue; Myers, Jonathan A.; Abiem, Iveren; Alonso, Alfonso; Bourg, Norm; Burslem, David F.R.P.; Cao, Min; Chapman, Hazel; Condit, Richard; Fang, Suqin; Fischer, Gunter A.; Gao, Lianming; Hao, Zhanqin; Hau, Billy C.H.; He, Qing; Hector, Andrew; Hubbell, Stephen P.; Jiang, Mingxi; Jin, Guangze; Kenfack, David; Lai, Jiangshan; Li, Buhang; Li, Xiankun; Li, Yide; Lian, Juyu; Lin, Luxiang; Liu, Yankun; Liu, Yu; Luo, Yahuang; Ma, Keping; McShea, William; Memiaghe, Hervé; Mi, Xiangcheng; Ni, Ming; O'Brien, Michael J.; de Oliveira, Alexandre A.; Orwig, David A.; Parker, Geoffrey G.; Qiao, Xiujuan; Ren, Haibao; Reynolds, Glen; Sang, Weiguo; Shen, Guochun; Su, Zhiyao; Sui, Xinghua; Sun, I‐Fang; Tian, Songyan; Wang, Bin; Wang, Xihua; Wang, Xugao; Wang, Youshi; Weiblen, George D.; Wen, Shujun; Xi, Nianxun; Xiang, Wusheng; Xu, Han; Xu, Kun; Ye, Wanhui; Zhang, Bingwei; Zhang, Jiaxin; Zhang, Xiaotong; Zhang, Yingming; Zhu, Kai; Zimmerman, Jess; Storch, David; Baltzer, Jennifer L.; **Anderson‐Teixeira, Kristina J.**; Mittelbach, Gary G.; He, Fangliang. (2019). [Direct and indirect effects of climate on richness drive the latitudinal diversity gradient in forest trees](https://doi.org/10.1111/ele.13175). *Ecology Letters*, 22:245-255. DOI:10.1111/ele.13175.

**Miller, A. D.**, J. R. Thompson, A. J. Tepley, and **K. J. Anderson‐Teixeira**. (2019). [Alternative stable equilibria and critical thresholds created by fire regimes and plant responses in a fire-prone community](https://doi.org/10.1111/ecog.03491). *Ecography* 42(1):55-66. DOI: 10.1111/ecog.03491

**Kunert, N.** & **J. Zailaa**. (2019). [Specific leaf area for five tropical tree species growing in different tree species mixtures in Central Panama](https://doi.org/10.1007/s11056-019-09706-z). *New Forests*, 1-18. DOI: 10.1007/s11056-019-09706-z

### 2018

Johnson, D. J., J. Needham, C. Xu, E. C. Massoud, S. J. Davies, **K. J. Anderson-Teixeira**, S. Bunyavejchewin, J. Q. Chambers, C.-H. Chang-Yang, J.-M. Chiang, G. B. Chuyong, R. Condit, S. Cordell, C. Fletcher, C. P. Giardina, T. W. Giambelluca, N. Gunatilleke, S. Gunatilleke, C.-F. Hsieh, S. Hubbell, F. Inman-Narahari, A. R. Kassim, M. Katabuchi, D. Kenfack, C. M. Litton, S. Lum, M. Mohamad, M. Nasardin, P. S. Ong, R. Ostertag, L. Sack, N. G. Swenson, I. F. Sun, S. Tan, D. W. Thomas, J. Thompson, M. N. Umaña, M. Uriarte, R. Valencia, S. Yap, J. Zimmerman, N. G. McDowell, and S. M. McMahon. (2018). [Climate sensitive size-dependent survival in tropical trees](https://doi.org/10.1038/s41559-018-0626-z). *Nature Ecology & Evolution*: 2, 1436–1442. DOI: 10.1038/s41559-018-0626-z.

**Anderson-Teixeira, K. J.** (2018). [Prioritizing biodiversity and carbon](https://www.nature.com/articles/s41558-018-0242-6). *Nature Climate Change* 8: 667–668.

**Tepley, A.J.**, Thomann, E., Veblen, T.T., Perry, G. L. W., Holz, A., Paritsis, J., Kitzberger, T., **Anderson-Teixeira, K.J.** (2018) [Influences of fire–vegetation feedbacks and post-fire recovery rates on forest landscape vulnerability to altered fire regimes](https://doi.org/10.1111/1365-2745.12950). Journal of Ecology 106(5): 1925-1940. DOI: 10.1111/1365-2745.12950.

Stovall, A. E. L., **K. J. Anderson-Teixeira**, and H. H. Shugart. (2018b). [Assessing terrestrial laser scanning for developing non-destructive biomass allometry](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0378112718304663). *Forest Ecology and Management* 427:217–229.

Stovall, A. E. L., **K. J. Anderson-Teixeira**, and H. H. Shugart. (2018). [Terrestrial LiDAR-derived non-destructive woody biomass estimates for 10 hardwood species in Virginia](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2352340918306978). *Data in Brief* 19:1560–1569.

Lutz J A, Furniss T J, Johnson D J, Davies S J, Allen D, Alonso A, **Anderson‐Teixeira K J**, Andrade A, Baltzer J, Becker K M L, Blomdahl E M, Bourg N A, Bunyavejchewin S, Burslem D F R P, Cansler C A, Cao K, Cao M, Cárdenas D, Chang L-W, Chao K-J, Chao W-C, Chiang J-M, Chu C, Chuyong G B, Clay K, Condit R, Cordell S, Dattaraja H S, Duque A, Ewango C E N, Fischer G A, Fletcher C, Freund J A, Giardina C, Germain S J, Gilbert G S, Hao Z, Hart T, Hau B C H, He F, Hector A, Howe R W, Hsieh C-F, Hu Y-H, Hubbell S P, Inman‐Narahari F M, Itoh A, Janík D, Kassim A R, Kenfack D, Korte L, Král K, Larson A J, Li Y, Lin Y, Liu S, Lum S, Ma K, Makana J-R, Malhi Y, McMahon S M, McShea W J, Memiaghe H R, Mi X, Morecroft M, Musili P M, Myers J A, Novotny V, Oliveira A de, Ong P, Orwig D A, Ostertag R, Parker G G, Patankar R, Phillips R P, Reynolds G, Sack L, Song G-Z M, Su S-H, Sukumar R, Sun I-F, Suresh H S, Swanson M E, Tan S, Thomas D W, Thompson J, Uriarte M, Valencia R, Vicentini A, Vrška T, Wang X, Weiblen G D, Wolf A, Wu S-H, Xu H, Yamakura T, Yap S and Zimmerman J K. (2018). [Global importance of large-diameter trees](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/geb.12747) *Glob. Ecol. Biogeogr.*  DOI: 10.1111/geb.12747.

Serra-Diaz, J. M., C. Maxwell, M. S. Lucash, R. M. Scheller, D. M. Laflower, **A. D. Miller, A. J. Tepley**, H. E. Epstein, **K. J. Anderson-Teixeira**, and J. R. Thompson. (2018). [Disequilibrium of fire-prone forests sets the stage for a rapid decline in conifer dominance during the 21st century](https://doi.org/10.1038/s41598-018-24642-2). *Scientific Reports* 8. DOI: 10.1038/s41598-018-24642-2.

**Anderson-Teixeira, K. J.**, **M. M. H. Wang, J. C. McGarvey**, **V. Herrmann**, **A. J. Tepley**, B. P. Bond-Lamberty, and D. S. LeBauer (2018). [ForC: a global database of forest carbon stocks and fluxes](https://doi.org/10.1002/ecy.2229). *Ecology* 99(6), 1507-1507. DOI: 10.1002/ecy.2229.

McDowell, N., C. Allen, **K. Anderson-Teixeira**, P. Brando, R. Brienen, J. Chambers, B. Christoffersen, S. Davies, C. Doughty, A. Duque, F. D. B. Espirito-Santo, R. Fisher, C. G. Fontes, D. Galbraith, D. Goodsman, C. Grossiord, D. Johnson, H. Hartmann, J. Holm, A. R. Kassim, M. Keller, C. Koven, L. Kueppers, T. Kumagai, H. C. Muller-Landau, Y. Malhi, S. McMahon, M. Mencuccini, P. Meir, P. Moorcroft, O. L. Phillips, T. Powell, C. A. Sierra, J. Sperry, J. M. Warren, C. Xu, and X. Xu. (2018) [Drivers and mechanisms of tree mortality in moist tropical forests](https://doi.org/10.1111/nph.15027). *New Phytologist*. DOI: 10.1111/nph.15027.

Wang, X. T. Wiegand, **K. J. Anderson-Teixeira**, N. A. Bourg, Z. Hao, R. Howe, G. Jin, D. A. Orwig, M. J. Spasojevic, S. Wang, A. Wolf, J. A. Myers (2018). [Ecological drivers of spatial community dissimilarity, species replacement, and species nestedness across temperate forests](https://doi.org/10.1111/geb.12719). *Global Ecology and Biogeography*. DOI: 10.1111/geb.12719.

**Meakem, V, Tepley, AJ, Gonzalez-Akre, EB, Herrmann V**, Muller-Landau, HC, Wright, SJ, Hubbell, SP, Condit, R, **Anderson-Teixeira, KJ**. (2018) [Role of tree size in moist tropical forest carbon cycling and water deficit responses](https://doi.org/10.1111/nph.14633). *New Phytologist*.  219: 947-958. doi: 10.1111/nph.14633.

### 2017

Ramage, B.S., Johnson, D.J., **Gonzalez-Akre, E.**, McShea, W.J., **Anderson-Teixeira, K.J.**, Bourg, N.A., Clay, K. (2017) [Sapling growth rates reveal conspecific negative density dependence in a temperate forest](https://doi.org/10.1002/ece3.3298). *Ecology and Evolution*. DOI: 10.1002/ece3.3298.

**Tepley, A**, Thompson JR, Epstein HE, **Anderson-Teixeira KJ.** (2017) [Vulnerability to forest loss through altered postfire recovery dynamics in a warming climate in the Klamath Mountains](https://doi.org/10.1111/gcb.13704). *Global Change Biology* 23(10)4117-4132. doi: 10.1111/gcb.13704. 

### 2016

**Herrmann V**, McMahon SM, Detto M, Lutz JA, Davies SJ, Chang-Yang C-H, **Anderson-Teixeira KJ.** (2016) [Tree Circumference Dynamics in Four Forests Characterized Using Automated Dendrometer Bands](https://doi.org/10.1371/journal.pone.0169020). *PLoS ONE* 11(12): e0169020. doi:10.1371/journal.pone.0169020

**Gonzalez-Akre, E. B., Meakem, V., Eng, C.Y., Tepley, A. J.**, Bourg, N. A., McShea, W. J., Davies, S. J. and **Anderson-Teixeira, K. J.** (2016). [Patterns of tree mortality in a temperate deciduous forest derived from a large forest dynamics plot](https://doi.org/10.1002/ecs2.1595). *Ecosphere* 7(12): e01595. doi: 10.1002/ecs2.1595

Král K, Shue J, Vrška T, **Gonzalez-Akre EB**, Parker GG, McShea WJ, McMahon SM (2016) [Fine-scale patch mosaic of developmental stages in Northeast American secondary temperate forests: the European perspective](http://link.springer.com/article/10.1007/s10342-016-0988-1). *European Journal of Forest Research*, 135, 981–996.

Lin, Dunmei, **Anderson-Teixeira, Kristina**, Lai, Jiangshan, Mi, Xiangcheng, Ren, Haibao and Ma, Keping. (2016). [Traits of dominant tree species predict local scale variation in forest aboveground and topsoil carbon stocks](https://doi.org/10.1007/s11104-016-2976-0). *Plant and Soil*, doi:10.1007/s11104-016-2976-0

**Anderson-Teixeira, K.J., Wang, M. M. H., McGarvey, J.C.**, and LeBauer, D.S. (2016). [Carbon dynamics of mature and regrowth tropical forests derived from a pantropical database (TropForC-db)](https://doi.org/10.1111/gcb.13226). *Global Change Biology* 22(5): 1690-1705. doi:10.1111/gcb.13226.

### 2015

**Bennett, A.C.**, McDowell, N.G., Allen, C.D., **Anderson-Teixeira, K.J.** (2015). [Larger trees suffer most during drought in forests worldwide](http://www.nature.com/articles/nplants2015139). *Nature Plants*, 1(10), 15139. doi:10.1038/nplants.2015.139

**Miller, A.D.**, Dietze, M.D., DeLucia, E.H., **Anderson-Teixeira, K.J.** (2015). [Alteration of forest succession and carbon cycling under elevated CO~2~](http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/gcb.13077/full#footer-citing). *Global Change Biology* 22(1) 351-363. doi: 10.1111/gcb.13077. 

**Anderson-Teixeira, K. J.**, **J. C. McGarvey**, H. C. Muller-Landau, **J. Park**, **E. B. Gonzalez-Akre**, **V. Herrmann**, **A. C. Bennett**, **C. V. So**, N. A. Bourg, J. Thompson, S. McMahon, and W. McShea. (2015) [Size-related scaling of tree form and function in a mixed-age forest](http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/1365-2435.12470/abstract). *Functional Ecology* 29(12) 1587-1602. doi: 10.1111/1367-2435.12470.

**Anderson-Teixeira KJ**, Davies, SJ; **Bennett, AC**; **Gonzalez-Akre, EB**; Muller-Landau, HC; Wright, SJ; Abu Salim, K; Almeyda Zambrano, AM; Alonso,A; Baltzer, JL; Basset, Y; Bourg, NA; **Broadbent**, EN; Brockelman, WY; Bunyavejchewin, S; Burslem, DFRP; Butt, N; Cao, M; Cardenas, D; Chuyong, GB; Clay, K; Cordell, S; Dattaraja, HS; Deng, X; Detto, D; Du, X; Duque, A; Erikson, DL; Ewango, CEN; Fischer, GA; Fletcher, C; Foster, RB; Giardina, CP; Gilbert, GS; Gunatilleke, N; Gunatilleke, S; Hao, Z; Hargrove, WW; Hart, TB; Hau, BCH; He, F; Hoffman, FM; Howe, RW; Hubbell, SP; Inman-Narahari, FM; Jansen, PA; Jiang, M; Johnson, DJ; Kanzaki, M; Kassim, AR; Kenfack, D; Kibet, S; Kinnaird, MF; Korte, L; Kral, K; Kumar, J; Larson, AJ; Li, Y; Li, X; Liu, S; Lum, SKY; Lutz, JA; Ma, K; Maddalena, DM; Makana, JR; Malhi, Y; Marthews, T; Mat Serudin, R; McMahon, SM; McShea, WJ; Memiaghe, HR; Mi, X; Mizuno, T; Morecroft, M; Myers, JA; Novotny, V; Oliveira, AA de; Ong, PS; Orwig, DA; Ostertag, R; Ouden, J d; Parker, GG; Phillips, RP; Sack, L; Sainge, MN; Sang,W; Sri-ngernyuang, K; Sukumar, R; Sun, IF; Sungpalee,W; Suresh, HS; Tan, S; Thomas, SC; Thomas, DW; Thompson, J; Turner, BL; Uriarte, M; Valencia, R; Vallejo, MI; Vicentini, V; Vrška, T; Wang, X; Wang, X; Weiblen, G; Wolf, A; Xu, H; Yap, S; Zimmerman, J (2015) [CTFS-ForestGEO: A worldwide network monitoring forests in an era of global change](http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/gcb.12712/abstract). *Global Change Biology*, 21 (2), 528-549. DOI: 10.1111/gcb.12712.

### 2013

**Anderson-Teixeira, KJ**, Miller, AD, Mohan, JE, Hudiburg, T, Duval, BD, DeLucia, EH (2013). [Altered dynamics of forest recovery under a changing climate](http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/gcb.12194/abstract). *Global Change Biology*, 19, 2001-2021. DOI: 10.1111/gcb.12194 

